=Basics=

==Package,variables and functions==

===import package===
package的名称需要加上双引号.

当有多个package的时候，需要加上括号把所有package包括进去，每个package要占一行，中间不需要加逗号或者分号；只有一个package的时候，加不加都可以；当然也可以通过用多个import来导入package.
----
===输出===
Println中的P需要大写
----
===:====
只能在函数中使用.

可以对多个变量名进行赋值，用逗号隔开.
----
==="time” package===
使用Go官网的编辑器，无法输出现在的时间，只能输出当时文档编辑的时间.
----
===Package===
每个程序都由package组成.

Package中的斜杠，比如”math/rand”，就是导入了math的子包rand.

调用package中的函数时，函数首字母需要大写.

导入package以后，在后面的程序中就必须得调用到.
----
===Print===
Println：无任何属性，例如：fmt.Println(4).

Printf (printformat)：格式化(format)，值的传入，例如：fmt.Printf("now you have  %g  problems.", math.sqrt(7)).
----
===Exported  names===
Exported  names 在输出时首字母需要大写，例如：fmt.Println(math.Pi)，而不是fmt.Println(math.pi).
----
===Function===
参数的类型放在函数的参数变量名前面.

函数内容也就是大括号要加一个需要输出变量的类型，如果要输出多个变量，则加个括号，括号里面加上输出变量的类型，顺序与变量输出顺序一样，中间用逗号隔开.

若类型要使用float，则必须写成float32或者float64.

Go里面没有double类型.

如果有好几个连续的参数，并且类型都一样，则可以留下最后一个参数的类型，其他的可以去掉.
----
===Swap()===
返回两个字符
----
===Return===
若一个return语句要输出多个值，除了return后面加上要输出的变量名，变量名之间用逗号隔开，在函数执行语句之前也要加上返回值的类型，用括号括起来，类型之间用逗号隔开，例如：
    func  split ( sum  int )  (int,int)  {
        x := sum * 4 / 9
        y := sum - x
        return  x,y
    }
使用Return时，后面也可以不加参数，在函数内容前面对需要输出的变量进行定义即可，例如：
    func  split ( sum  int )  (x, y int)  {
        x = sum * 4 / 9
        y = sum - x
        return
    }//输出与上面那串代码一样
----
===Variable===
变量的定义，int、float等数值类型的初始值是0，bool类型的初始值是false，string的类型的初始值是“”(空字符).

Var自带初始化器，也就是变量名后面的类型可以不写，但是写上可以更清晰，比如float有32位和64位的.

当需要定义多个变量时，可以用括号括起来，每个变量占一行，但中间不可以用逗号隔开.

对变量的初始化 := 只能用在函数中，函数以外的必须得用var.
----
===占位符===
常见的占位符有：
    %v：相应值的默认格式. 例如：Printf("%v", people)，输出：{zhangsan}
    %+v：打印结构体时，会添加字段名. 例如：Printf("%+v", people)，输出：{Name:zhangsan}
    %T：相应值的类型的Go语法表示. 例如：Printf("%T", people)，输出：main.Human
    %t：true 或 false. 例如：Printf("%t", true)，输出：true
详细请见http://studygolang.com/articles/2644
----
===Type===
赋值的时候，如果右边的变量名没有定义数值类型，则左边的类型视情况而定，例如：
    i := 42           // int
    f := 3.142        // float64
    g := 0.867 + 0.5i // complex128
----
===常量===
常量的定义需要在前面加const，不能使用 := 对常量进行赋值，只能使用=，例如：
    const Pi = 3.14
----
==Flow control statements（控制流语句）==
===For===
与C++用法类似，只是不需要小括号“（）”把三个表达式括起来，但是for语句执行的表达式需要用“{ }”括起来，例如：
    func main() {
        sum := 0
        for  i := 0; i < 10; i++ {
            sum += i
        }
        fmt.Println(sum)
    }
初始化语句和后置语句也可以省略，例如：
    func main() {
        sum := 1
        for ; sum < 1000; {
            sum += sum
        }
        fmt.Println(sum)
    }
省去初始化语句和后置语句后，剩下的两个分号也可以省略，这样子就类似于C++里面的“while”语句，如下：
    func main() {
        sum := 1
        for sum < 1000 {
            sum += sum
        }
        fmt.Println(sum)
    }

如果继续省去循环条件，循环就不会结束，就会出现如下的报错：
    process took too long
这样子就可以更简洁的表达死循环.
----
===If===
If语句执行的表达式需要用大括号“{ }”括起来，例如：
    if x < 0 {
        return sqrt(-x) + "i"
    }
在if语句中声明的变量，只能使用到if函数结束，但是如果有else语句，变量也可以使用，例如：
    func pow(x, n, lim float64) float64 {
        if v := math.Pow(x, n); v < lim {
            return v
        } else {
            fmt.Printf("%g >= %g\n", v, lim)
        }
        // can't use v here, though
        return lim
    }
----
===Sprint()===
将参数列表 a 中的各个参数转换为字符串格式并返回，各个参数之间以空格分隔.
----
===Switch===
case表达式不必是常量或整数，执行的过程从上至下，直到找到匹配项；而如果switch没有表达式，它自动匹配true. 

Go里面switch默认相当于每个case最后带有break，匹配成功后不会自动向下执行其他case，而是跳出整个switch, 但是可以使用fallthrough强制执行后面的case代码.
----
===Defer===
Defer函数里面的参数会立刻生成，但是在上层函数返回前函数都不会被调用.
    package main
    import "fmt"
    func main() {
        defer fmt.Println("world")
        fmt.Println("hello")
    }
    //输出:hello
         world
Defer函数的调用会被压入一个栈中，执行函数的时候会按照后进先出的顺序，即从后往前调用，如下：
    func main() {
        defer fmt.Println("world")
        defer fmt.Println("!")
        fmt.Println("hello")
    }
    //则输出:hello
            !
            world
----
==More types==
===Struct===
字段可以使用“.”来访问，例如：
    type Vertex struct {
        X int
        Y int
    }
    func main() {
        v := Vertex{1, 2}
        v.X = 4
        fmt.Println(v.X)
    }
当一个变量指向一个结构体的地址时，想用这个变量名访问结构体的成员时，不需要用“(*变量名).成员名”，把“*”去掉即可.
----
===Array===
定义一个数组，例如：var a [10]int.

数组的长度是它类型的一部分，不能调整大小.

当数组成员的个数小于数组长度时，剩下的都用0补上.
----
===Slice===
Slice是一种类型.

表达：a[0:5]，表示取出数组a的前5个成员；a[1:4]，表示取出数组a的第2个到第5个成员，以此类推.

对切片成员的操作也同时会对数组操作.

下面的几种操作都是一样的：
    a[0:10]
    a[:10]
    a[0:]
    a[:]
Nil  Slice没有底层数组.

Make函数第二个参数表示长度，第三个参数表示容量.

Append()函数可以给Slice增加元素，append(a,b,c,d…),a为切片名，b、c、d…为需要添加的元素
----
===Type  Switches===
Case语句指定的是类型，不是值
----
===Range===
如下程序，当使用 for 循环遍历一个 slice 时，每次迭代 range 将返回两个值，一个是索引，一个是索引所对应的值.
    package main
    import "fmt"
    var pow = []int{1, 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128}
    func main() {
        for i, v := range pow {
            fmt.Printf("2**%d = %d\n", i, v)
        }
    }
输出: 
    2**0 = 1
    2**1 = 2
    2**2 = 4
    2**3 = 8
    2**4 = 16
    2**5 = 32
    2**6 = 64
    2**7 = 128
如果想要得到两者中的一个，可以用“_”替代“i”或者“v”；或者想要得到索引，可以直接将“，v”去掉.
----
===Map===
值为 nil 的 map 是空的，并且不能对其赋值.

Map使用之前得用make来创建，例如：
    package main
    import "fmt
    type Vertex struct {
        Lat, Long float64
    }
    var m map[string]Vertex
    func main() {
        m = make(map[string]Vertex)
        m["Bell Labs"]= Vertex{
            40.68433, -74.39967,}
        fmt.Println(m["Bell Labs"])
    }//输出:{40.68433 -74.39967}
但是，如果直接用map声明同时并对其赋值，就不需要make函数，如下：
    Package  main
    import  "fmt"
    type Vertex struct {
        Lat, Long float64
    }
    func main() {
        var m=map[string]Vertex{
            "Bell Labs": Vertex{
                40.68433, -74.39967,
            },
        }
        fmt.Println(m["Bell Labs"])
    }//输出与上面程序一样.
修改map：
    m[key] = elem ：插入或修改map m的一个元素.
    elem = m[key] ：获得元素.
    delete(m, key) ：删除元素.
    elem, ok = m[key] ：通过双赋值检测某个键存在.
    如果 key 在 m 中， ok 为 true.否则， ok 为 false，并且 elem 是 map 的元素类型的零值.
----
=Methods and interfaces=
----
=Concurrency=
----
=Exercise=
A Tour of Go中的Exercise答案：http://www.cnblogs.com/yjf512/archive/2012/12/09/2810302.html
----